左三
後一
前二
左四後六
後五前一
殺了他
你瘋了
蝦仔
瘋子
兩個人都不正常
他們往哪兒跑了
他們
我聽見
他們往外跑了
所有能動的
現在跟我去追
我聽見
他們往外跑了
中計了
在這裡緩一下吧
他們沒那麼快追過來的
你腦子壞掉了
張海俠你在搞什麼
你以前從來都不會這樣
你是不是因為那個藥
有什麼奇怪的
你的表情
我什麼表情
你以前從來都不會有的表情
我倒想知道你在搞什麼
怎麼
下了一趟檔案館
成了張家人
就以為自己洞悉一切了
別太搞笑
張海俠
你是不是中邪了
你是張海俠嗎
你有毛病吧
我當然是張海俠
而且我好得很
感覺是前所未有的好
那你手上的傷是怎麼回事
你煩不煩
我都算計好了
我不會死
而且就算那個人死了
張啟山一定會有下一步動作
這不也是你之前喜歡的方式嗎
難道說是我太束縛你了
把你搞得畏手畏腳了
連這麼一點小事
都搞得神經緊張
行
我知道了
但是以後行動
我們必須待在一塊兒 好吧
待著別動
在那邊
他在那兒 快追
看見一個男人帶著跛子了嗎
在哪兒
走
先生
這兒蚊蟲多
要不要上裡面坐一坐
會下棋嗎
會一點兒
這叫會一點
你們長湘人火氣都這麼大嗎
吃辣椒吃的
受人之託
今天攔你一道
打贏了我
你過
打不贏
滾出長湘
還沒問呢
老哥
你是哪路神仙啊
張啟山叫你來的
他出多少錢
我出三倍
帶我去見他
這只是訂金
張啟山出的價
你給不起
不過呢
我可以讓讓你
你若能搶走我手中的酒
算你贏
你這樣是打不贏我的
知道為什麼嗎
因為相信
相信
是最大的陷阱
你相信什麼
我相信我是你爹
外面那個人
你相信他嗎
雖然他平時看起來有些不靠譜
但是我相信他
那他相信你嗎
九爺如此費心引我至此
想來不只是下棋和打啞謎
佛爺若是要把我們趕出長湘
又怎會讓你來見我呢
佛爺有什麼目的
那你呢
你有什麼目的
求佛爺幫忙
找出莫雲高
重建檔案館
我說的不是你表面的目的
我說的
是你真實的目的
你身上有一些特殊的錢
那錢上面
有一些特殊的標記
是你假死的時候畫下來的
留給張海樓
讓他去推理調查的吧
不愧是九門
對付你這樣的人
我當然要小心翼翼
機關算盡了
九爺何出此言啊
暗線穿珠局
可不是誰都會用的
什麼暗線穿珠局
那就
讓我來拆穿你吧
假設
我想要騙一個人走入一個騙局時
如果我把騙局裡所有的陷阱
全都使出來
反而是無效的
因為受騙者很容易警惕
發現這是一個騙局
但如果我設計好騙局以後
再讓受騙者
發現一個很真實的疑點
從而讓他一點一點
自己去推理拆解下去
那麼
他一定會認為
自己推理出來的這一切
才是真相
是答案
從而不顧一切地鑽入這個騙局
因為沒有人會懷疑
自己推理出來的東西
但受騙者不會知道
他所有的推理過程
甚至結局
都是我設計出來的騙局
這就是暗線穿珠局
所有人都認為你死了
所以人們天然地會認為
你留下的線索就是正確的
至少不是騙人的
其實也不是
這也是你設的局
你不僅沒有死
還用這樣的方式
騙了張海鹽 張海琪
你假裝出一副人畜無害的樣子
其實這一切背後的主謀是你
你
才是莫雲高
不愧是解九爺啊
我想過你見我的無數種可能性
但是就是沒有想到
九爺給了我如此驚人的一番推論
但是與實際情況不符啊
我知道我自己是誰
我不是莫雲高
如果我是
我為什麼不隱在局中操控一切
反而要涉險
讓自己假死
然後再復生
豈不是多此一舉
除非
我已經被人懷疑
需要以死來洗脫嫌疑
但如果是這樣的話
那我又有什麼復生的理由
死而復生
不是更令人懷疑嗎
大的風險有大的回報
萬一你行了這一招
就能夠贏下整盤棋局呢
難道世上沒有方法
讓莫雲高喬裝成張海俠嗎
萬一這個局的一部分
就是要連你自己都瞞住呢
莫雲高
你到底要幹什麼
人和人的交鋒就像是下棋
棋逢對手
看的是對方的棋路
棋路之間可見人心
摸透對手的心
才能從其中
尋找破解之法
贏得棋局
九爺的意思是
問題是
你能不能贏得我這一局
後生
注意力集中點
這一關不過
你以後
關關難過
放棄了
打累了
歇會兒
都說這張啟山是長湘布防官
老九門之首
看你身手這麼厲害
也是九門之一
不打不相識
交個朋友
我就是想瞭解瞭解
看看怎麼著能讓我過去
我不需要朋友
也不能讓你過去
這張啟山這麼厲害呢
你就這麼怕他
受人之託
不得失信
夠義氣
後生
我前面已經告訴過你
出入的方法
你不願意聽
我說過
你相信什麼
我相信什麼
相信
是最大的陷阱
你相信自己快
快就是最大的陷阱
你就會死在快上面
你相信自己不怕死
不怕死就是最大的陷阱
你會死在不怕死上面
總之
你相信什麼
你就會敗在什麼事情上面
大師
我悟了
對了
那你相信什麼
我相信什麼
反正你肯定相信這酒沒毒
你不是也喝了嗎
我這瓶又沒毒
放心啊 給你下的瀉藥
等你拉出來就好了
你以為這種小伎倆
我就會放你過去
那你以為我剛才跟你打的時候
盡全力了嗎
我告訴你
我是張家人
是跟張啟山一樣的人
張啟山沒告訴你
我是他二舅吧
我這次來長湘
本來是來探親的
沒想到這小輩這麼不懂事
是時候來正一正張家的門風了
我要動真格的了
來
你詐我
你說得真對
相信就是最大的陷阱
你相信你的絕對實力強過於我
所以在我做出
超越你相信的動作的時候
你就會露出破綻
哪怕只有一秒鐘
但已經足夠致命
這招
我師父給我做過示範
但是我沒學會
不是那意思
我說的相信 它其實是個哲學
受教了
我先走了
九門黑背
排行老六
下次一起出來喝酒啊
臭小子
真猛 這藥
蝦仔 你嚇我一跳
你在這兒呢
蝦仔
沒死呢
真行
你還挺有閒情逸緻在這兒下棋
我在外面幹架呢
我剛才碰到了九門的解九爺
我剛在外面碰到了
黑背老六
所以他跟你說了什麼
他沒跟我說什麼
我們倆打了一架
不過還好學了一招
也算是賺了
解九呢
不會在這兒跟你下棋呢吧
表面是下棋
其實是要告訴我一件事
告訴什麼了
莫雲高可能不是莫雲高
我可能是莫雲高
莫雲高可能換了我
不是
什麼玩意兒
雖然我可能是莫雲高
但是我們還是要阻止莫雲高
而且
我發現了莫雲高的一種可能性
你有聽說過暗線穿珠局嗎
所以你是說
這一切的事情
都是莫雲高設計的暗線穿珠局
我去查案
覆滅檔案館
甚至去救你
都是他故意的
你也是他局中的一環
這些我們一點一點查到的信息
很有可能是他提前設計好
想讓我們查到的
也許
他的局是要把我們
引導到一個方向
一個我們未知的情況
他要幹什麼呀
所以我在重新整理所有的情況
要把所有的可能性都列出來
等等啊
如果你是莫雲高
那你為什麼要幫我們
去分析莫雲高的情況呢
我可能是莫雲高
我也可能不是
那你是還是不是
我不知道
贏局的制勝
是摸透對手的棋路
看穿對方的心路
但如果在摸不透對方心的時候
就要質疑一切
你認為合理的地方
在那些看似合理的東西裡
一定隱藏著蛛絲馬跡
隱藏著
莫雲高的真實意圖
我贏了
莫雲高到底要幹什麼呀
如果解九爺是把我比作莫雲高
在教我暗線穿珠局
那麼不論我是不是莫雲高
我都可以設這個局
但如果莫雲高
已經做了這個局的話
那我們之前所知道的一切
都變得更加未知和可怕了
咱們讓他局無可施
我們現在就回廈城
開開心心地過咱的日子
不管他做什麼
咱們都不管
你說能不能把他逼瘋
你什麼時候能靠點譜啊
不過沒準兒
真能把他逼瘋
是不是
師父找我們跟她會合了
你說
佛爺跟師父到底誰更厲害
在張家
我們不是一個系統的
非要類比的話
師父算是張啟山的姑姑
行
那咱們就去會會這個表哥
不過在人家地盤上
總得給人家幾分薄面啊
又有什麼壞主意
走
佛爺
八爺已經在您的府邸
六爺和九爺
也都和他們交過手了
不要太樂觀
他們
不好對付
是
之前佛爺送過我長湘茶飲
配著廈城蜜果吃著剛好
這是回禮 佛爺嚐嚐
山海不相見
張小姐
應該比我更懂得張家的規矩
我來是談公事的
還請佛爺賣個薄面
要是傷了佛爺
那就不好了
傷了
算我的
小吳 開車
是
張小姐遠道而來
還請去府上一敘
好啊
我先去找我的人
稍後拜會
張府半徑一公里所有地方
全都守好了
是
你們兩個守住進出口
所有人聽好了
一隻蒼蠅都不能飛進張府
聽見了嗎
是
此事切莫驚擾佛爺
快抓住他
他是假的
帶我去見我表哥
怎麼是你啊
不然我就崩了你
三
二
張海樓
他們沒有為難你吧
現在的情況盡在我的掌握之中
如果要是有什麼
副官
我的人到了
煩請通傳一下佛爺
讓我們一同拜見
師父 你做什麼了
送了份見面禮
張海俠呢
以防萬一
我讓他在外面等著呢
我叫他
這小子跑哪兒去了
算了
先見張啟山
晚點再會合吧
師父
張海俠他病了
等回廈城之後
你給他看看病唄
好
你不會有什麼事瞞著我吧
你人精一樣
什麼事能瞞得過你啊
別想張海俠的事了
當下
必須先獲得張啟山的支持
現在這個情況啊
我們見張啟山的心態
怎麼類比呢
如果非要類比的話
就是
鄉下窮親戚上門攀關係
就我們攀高枝兒唄
不是
是你要攀
張小姐
可以了
你到底什麼時候來的長湘
那人可不是什麼雜耍藝人
哪位
九爺
佛爺如此費心
讓九門牽扯其中
是否對於我們而言
其實是一場試煉
看來佛爺是想見我們的
他既然想見我們
也就是會幫忙了
只是礙於身份不方便
什麼話都讓你說了
那我也沒什麼好講的了
那麼
佛爺對於我們
是否有更多的指示
有的話
你會知道的
佛爺要我們等的人
看來就是你
張海俠先生
我們是張家死士
接下來要執行的任務
非常危險
我們可能會有去無回
如果你想退出
佛爺說了
他不會強求
我想好了
張先生
佛爺說
接下來執行任務
就由你來指揮
那我們要盡快出發了
去哪兒
瀟江